就職面接時に評価される項目
①第1印象
②コミュニケーション能力
③学歴・職歴
④技術力
⑤やる気

面接官は、その人を雇うことによって会社の利益につながる人材か否かを判断するので、自分を雇うとこんなメリットがあるとアピールしなければならない。
会社の利益とは、高い技術力で即戦力になってくれるか、人当たりの良さで会社の雰囲気を良いものにしてくれるか、積極的な態度で会社に新しい風を吹き込んでくれるか等々多岐にわたる。
ただ、いくら高い技術力を持っていて即戦力になろうとも、会社やグループの輪を乱すような人材は、会社の利益を害すると判断され、採用は見込めないであろう。
就職面接時におよそ評価される項目として以下にまとめ、それぞれの注意事項をまとめる。

①第1印象
第1印象で合否はほぼ決まると考えて、清潔感のある身だしなみや、好印象を与える振る舞いを意識して面接に臨む。
・自然な笑顔を鏡の前で練習する。ひきつった笑顔になっていないか、顔のマッサージをする。受け答えには相手の目を見て元気よくゆっくりしゃべることを意識する。
・面接のシミュレーションを行い、想定される面接官からの質問に対する回答を用意しておく。また、分からないことははっきり分からないと回答する。あ～とかん～とか考えすぎない。
・必ず最後に質問はありますかと聞かれるので、2、3質問を用意しておく。

②コミュニケーション能力
面接時の受け答えから、人当たりの良さ、現場のチーム開発でうまくやっていけるかを判断されるので、学校でグループワークを約1か月間行ってきたことをアピールする。
・模擬開発で行ってきた社員検索システムをベースに、追加機能として提示された要件定義書から詳細設計書の作成、実装、テストをグループ内で協力して試行錯誤しながら完成させた。
・毎朝、グループ内で進捗報告を行いその日の作業の予定を立て、夕方にはグループごとにその日の作業の実績を報告を行い、実務を意識した進捗管理をグループで行った。

③学歴・職歴
今まで学んできたことや経験してきたことを、今後、どう活かしていこうと考えてるか、今後の展望をしっかり持っているかを問われるので、考えをまとめておく。
・学生時代に学んだことや経験したこと、就職してからの専門的な知識や技術、人間関係を円滑にするために取り組んできたこと等々、今まで培ったスキル＝今後も必要となるスキルの紐づけをする。

④技術力
中途採用で未経験の場合、学校での授業が経験値の全てになるので、どんな環境でどんな授業を行って、そこでなにを得たかをはっきり把握する。
・森高先生の講義から学んだこと、得たもの
Javaの基本、オブジェクト指向等の内容
・模擬開発及びグループワークの開発環境
言語：Java11
Webフレームワーク：Springフレームワーク
HTMLテンプレート：Thymeleaf
RDBMS：MySQL
ORマッパー：MyBatis
バージョン管理：Github
学んだこと、得たもの
・開発環境の構築	
JDKインストール、STSインストール、STSの日本語化・環境設定、MySQLインストール、MySQLの環境設定、DBの作成
・模擬開発
SpringMVCを使った簡単なWebアプリの作成。
・コントローラだけで画面に"Hello World"を表示させる
・ControllerからHTMLに組み込んだ”Hello World”を表示させる。
・Controllerから"Hello World"をFormに設定しHTMLに表示させる。
・画面から1を入力した場合は"Hello World"、2を入力した場合は"Hello Spring"を表示させる。
・画面で社員番号を入力し、Serviceを使用して社員番号と社員名を表示させる。
・MySQL command Line Clientを使いSQLを実行する。
・社員番号を入力して検索すると、社員情報テーブルからデータを取り出し（抽出し）し社員情報を表示させる。
・社員番号を入力して検索すると、社員情報テーブルと部署情報テーブルからデータを抽出し社員情報（社員番号・社員名）と社員番号に紐づく部署情報（部署名）を表示させる。
グループワーク（ウォーターフォール型開発）
・要件定義書から詳細設計書の作成
・フェーズ1：模擬開発の追加機能として、社員情報一覧の表示、社員情報の登録の実装
・フェーズ2：フェーズ1の追加機能として、バリデーションチェック、社員情報の削除の実装
・テスト仕様書の作成、テスト実施
・進捗管理
・バージョン管理

⑤やる気
IT業界は日進月歩で、常に勉強をしないと新しい技術から取り残されるため、自主的に学ぶ意欲があるか、またその学ぶ姿勢を継続できているかの判断をする。
・資格取得もしかり、自宅での学習もしかり、ほっておいても自主的に学んでスキルアップが望めるか、またそういうやる気のある人材は周りにも良い影響を与え、ゆくゆくは会社を背負って立つ人材として重宝されるはず。
